Comandos Bash

-a -----> mostra os arquivos ocultos 

. -----> referência da pasta para ela mesma, mostra onde você está 

.. ----> vai pra pasta mãe do diretorio onde estou

ls ----> lista oque existe no dirétorio 

cd -----> muda de diretório

pwd -----> mostra o caminho do diretório

mkdir ------> serve para criar uma pasta no diretório onde estou

cat -------> mostra oque tem dentro do meu arquivo que eu consiga editar

rm -----> remove arquivo ou diretório

git init . ------> cria um repositório vazio dentro do meu diretório


Comandos Git Init

git init . ------> inicia um repositório vazio dentro do meu diretório

git status ------> exibe o status do meu repositório, como está o diretório

git add "nome_arquivo" ------> adiciona arquivo parar ser comitado

git commit -m "nome do commit" --> faz commit do que estava para ser commitado 

untracked files : arquivos que ainda não foram apresentados para o git, 
arquivos que não foram salvos pelo git.

commits: são checkpoints


 


